===== PAGINA 1 =====
pagina 1 – versie 2.0     20-02-2024 
 
 
Algemene overeenkomst 
in het kader van Hoofd- en Onderaannemerschap 
 
 
Ondergetekenden, 
 
1. Stichting inzet voor Zorg, statutair gevestigd te (4614CH) Bergen op Zoom  op 
Lambertijnenhof 190, geregistreerd in het Handelsregister van de Kamer van 
Koophandel onder nummer 55544991 , rechtsgeldig vertegenwoordigd door 
mevrouw M.M. van Diesen, hierna te noemen Hoofdaannemer 
 
en 
 
2. Ment4L BV statutair gevestigd te ( 3012CN)Rotterdam op Weena 690 , 
geregistreerd in het Handelsregister van de Kamer van Koophandel onder 
nummer 99792389, rechtsgeldig vertegenwoordigd door de heer H. Oualid en de 
heer A. Nabil, hierna te noemen Onderaannemer. 
 
Hierna gezamenlijk aan te duiden als “Partijen” en elk afzonderlijk als “Partij” 
 
Nemen het volgende in aanmerking: 
 
● Hoofdaannemer is een zorgaanbieder die specialistische hulp en zorg aan 
kinderen, jeugd, volwassenen en gezinnen biedt waarin sprake is van 
moeilijkheden in de opvoeding en/of ontwikkeling, een verstandelijke beperking 
en/of gedrags- en/of psychiatrische problematiek.  
Zij is als zodanig toegelaten op grond van de Wet Toelating Zorgaanbieders  
(“WTZA”) voor de functies begeleiding, verpleging en verzorging; 
 
● Onderaannemer is een zorgaanbieder. 
 
● Hoofdaannemer heeft contractuele afspraken gemaakt met diverse gemeenten. Zij 
is in die hoedanigheid gevolmachtigd zorg te contracteren aan cliënten ten laste 
van de Wet Maatschappelijke Ondersteuning (WMO) en de Jeugdwet; 
 
● Ten behoeve van de uitvoering van voornoemde afspraken met de gemeente 
wenst  Hoofdaannemer gebruik te maken van het zorgaanbod van 
Onderaannemer; 
 
● Partijen willen hun afspraken over het bovenstaande vastleggen in deze Algemene 
overeenkomst in het kader van Hoofd- en Onderaannemerschap.

===== PAGINA 2 =====
pagina 2 – versie 2.0     20-02-2024 
PARTIJEN KOMEN HET VOLGENDE OVEREEN: 
 
 
Artikel 1: Zorg 
 
1.1 Hoofdaannemer stelt ter uitvoering van de zorg de beschikking/indicatiebesluit vanuit de 
WMO en/of Jeugdwet beschikbaar aan Onderaannemer. 
 
1.2 Onderaannemer verplicht zich, t.b.v. de cliënten van Hoofdaannemer, zorg te verlenen 
welke passend is binnen de geldende beschikking / indicatiebesluit vanuit de WMO en/of 
Jeugdwet. 
 
1.3 De zorg genoemd onder artikel 1.1 bestaat uit prestaties 1 welke de gemeenten hieraan 
toekennen. 
 
 
Artikel 2: Zorgovereenkomst en ondersteuningsplan 
 
2.1 Hoofdaannemer sluit met elk van de cliënten een zorgovereenkomst. Onderaannemer 
bespreekt de inhoud van de zorgovereenkomst met de clië nt en draagt zorg voor de 
ondertekening van de zorgovereenkomst. 
 
2.2 Onderaannemer stelt in samenspraak met de cliënt binnen 6 weken na aanvang zorg een 
ondersteuningsplan/ behandelplan  op welke zowel door de cliënt als door de 
Onderaannemer voor akkoord wordt ondertekend. 
 
2.3 Onderaannemer is verantwoordelijk voor de uitvoering van het 
ondersteuningsplan/behandelplan, de evaluatie en de rapportage over de geboden zorg. 
 
2.4 Het ondersteuningsplan / behandelplan, de evaluaties en rapportages over de geboden 
zorg is te allen tijde door Hoofdaannemer in te zien dan wel op te vragen. 
 
2.5 Bij beëindigen van de zorg aan de cliënt heeft de Onderaannemer een bewaarplicht van 
het ondersteuningsplan / behandelplan, de evaluaties en rapportages over de geboden 
zorg gedurende de wettelijke bewaartermijn.  Onderaannemer is zelf verantwoordelijk 
voor de (financiële) gevolgen van het niet naleven van de bewaarplicht. 
 
 
Artikel 3: Kwaliteit en veiligheid 
 
3.1 Onderaannemer levert verantwoorde zorg met inachtneming van de eisen welke gesteld 
worden op grond van onder andere maar niet uitsluitend de WMO, de Jeugdwet, de 
Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG),  Klachten en Geschillen 
Gezondheidszorg, de Kwaliteitswet, de Wet toetreding zorgaanbieders (WTZa), de 
‘Kwaliteitseisen Jeugd’ van de VNG, het ‘Toetsingskader Verantwoorde Hulp voor de 
Jeugd’ van de Inspectie Jeugdzorg en het ‘Normenkader’ Verantwoorde Zorg van IGZ. 
 
3.2 Onderaannemer dient bij het aangaan van deze overeenkomst een geldige VOG te 
overleggen, welke niet ouder is dan 3 maanden. Gedurende de looptijd van de 
 
1 De prestaties kunnen opgevraagd worden bij de contactpersoon van Stichting inzet voor Zorg

===== PAGINA 3 =====
pagina 3 – versie 2.0     20-02-2024 
overeenkomst levert Onderaannemer elke 3 jaar een nieuwe VOG aan  en frequenter 
wanneer er sprake is van regionaal afwijkende regelgeving. 
Onderaannemer draagt er  zorg voor dat zijn medewerkers  beschikken over een geldige 
VOG welke niet eerder is afgegeven dan drie maanden voor het tijdstip waarop de 
medewerker in dienst trad bij de Onderaannemer . Gedurende de looptijd van de 
overeenkomst dient  Onderaannemer te beschikken over een geldige VOG van zijn 
medewerkers, welke niet ouder is dan 3 jaar of recenter indien er sprake is van regionaal 
afwijkende regelgeving. 
 
3.3 Onderaannemer draagt er zorg voor dat zijn medewerkers in het bezit zijn van een 
passend zorgdiploma, vakbekwaam zijn en zijn ingeschreven in het SKJ - en/of BIG -
register en dit ook blijven gedurende de overeenkomst. Deze verplichtingen gelden 
eveneens voor de Onderaannemer in het geval dat hij/zij zelf ook zorg verleent. 
 
3.4 Onderaannemer zorgt voor een verantwoorde werktoedeling bij de uitvoering van de 
zorg. Binnen de Jeugdzorg houdt dit in dat alle zorgverleners zijn geregistreerd in het SKJ- 
en/of BIG-register, tenzij de Onderaannemer aantoonbaar kan maken dat het inzetten van 
niet-geregistreerde niet nadelig is voor de kwaliteit van zorg en hij/zij dit heeft vastgelegd 
in een plan verantwoorde werktoedeling. 
 
3.5 Onderaannemer meldt aan de Hoofdaannemer als er sprake is van een tuchtzaak (SKJ of 
BIG) tegen een van de betrokken professionals en zet deze professional voor de duur van 
dit onderzoek niet in bij zaken vallend onder deze overeenkomst. 
 
3.6 Onderaannemer bepaalt wie van haar organisatie de  werkzaamheden zal verrichten en 
draagt bij ziekte, vakantie dan wel enige andere niet te voorkomen afwezigheid, tijdig en 
vooraf zorg voor vervanging. 
De vervanging dient plaats te vinden op basis van minimaal gelijkwaardige competenties 
en beroepsvereisten. 
 
3.7 Het is Onderaannemer niet toegestaan  derden in te schakelen bij de uitvoering van de 
zorg zonder voorafgaand verkregen schriftelijke toestemming van Stichting inzet voor 
Zorg. Bij het niet nakomen van deze, alsmede de overige contractuele verplichtingen,  
worden maatregelen getroffen zoals omschreven in artikel 6.1 en 6.2. 
 
3.8 Onderaannemer zorgt ervoor dat de ruimten waarin hij de zorg en diensten verleent, 
voldoen aan de daaraan door de overheid gestelde eisen van bouwkundige kwaliteit. Een 
veilige en passende inrichting stellen Onderaannemer in staat om kwalitatief 
verantwoorde zorg te verlenen. 
 
3.9 Onderaannemer wijst de cliënten er op dat de algemene voorwaarden van 
Hoofdaannemer van toepassing zijn binnen deze zorg/dienstverlening. 
 
3.10 Onderaannemer wijst de cliënten er op dat zij gebruik kunnen maken van de 
Klachtenregeling van de Hoofdaannemer. Zij kunnen zich desgewenst wenden tot de  
vertrouwenspersoon en klachtenfunctionaris van Hoofdaannemer  en/of Jeugdstem en, 
indien zij er samen niet uitkomen, tot de onafhankelijke klachten- of geschillencommissie. 
 
3.11 Onderaannemer informeert de cliënten over diens huisregels, indien van toepassing.

===== PAGINA 4 =====
pagina 4 – versie 2.0     20-02-2024 
3.12 Onderaannemer neemt de privacy van de cliënten in acht en past het Privacyreglement 
van Hoofdaannemer toe. 
 
3.13 Onderaannemer regelt de beveiliging van persoonsgegevens volgens de Algemene 
verordening persoonsgegevens (AVG). Eventuele inbreuk (verlies of onrechtmatige 
verwerking) wordt afgehandeld via het protocol meldplicht datalekken.  
 
3.14 Onderaannemer signaleert en handelt conform de meldcode huiselijk geweld en 
Kindermishandeling en het beleid van Hoofdaannemer t.a.v. melden (bijna) incidenten, 
calamiteiten en geweld. 
Onderaannemer heeft een meldplicht naar de Hoofdaannemer ten aanzien van 
calamiteiten, vermoedens en geweld. De Hoofdaannemer doet vervolgens melding bij de 
betrokken gemeente. 
 
3.15 Hoofdaannemer zal in het geval van calamiteiten en geweldsincidenten het op grond van 
de Jeugdwet, WMO en de overeenkomsten met gemeenten verplichte onderzoek 
uitvoeren. 
Onderaannemer is gehouden volledige medewerking te verlenen aan een   dergelijk 
onderzoek. 
 
3.16 Hoofdaannemer is te allen tijde gerechtigd tot het (laten) doen van een audit, dan wel 
(steekproefsgewijs) onderzoek naar de kwaliteit, rechtmatigheid en doelmatigheid van 
de gedeclareerde zorg en/of deze voldoet aan de gestelde vereisten van de 
Hoofdaannemer en Gemeenten.  
Onderaannemer is gehouden volledige medewerking te verlenen aan voornoemd audit, 
onderzoek en controle. Deze verplichting geldt ook in het geval dat deze overeenkomst is 
beëindigd en het onderzoek en controle een periode beslaat in de looptijd van de 
overeenkomst.  
 
3.17 Onderaannemer heeft in navolging van de Participatiewet een inspannings verplichting 
met betrekking tot SROI (Social Return On Investment). 
 
3.18 Onderaannemer meldt direct aan Hoofdaannemer, indien mogelijk vooraf, als de zorg 
voortijdig, om welke reden dan ook, wordt afgesloten. 
 
3.19 Onderaannemer meldt direct aan Hoofdaannemer wanneer er een onderzoek plaatsvindt 
door de Inspectie Gezondheidszorg en Jeugd (IGJ), dan wel door een andere 
toezichthoudende instantie. 
 
 
Artikel 4: Vergoeding en betaling 
 
4.1 Hoofdaannemer is Onderaannemer een vergoeding 2 verschuldigd voor de geboden zorg, 
welke door de gemeenten worden toegekend aan de prestaties zoals benoemd in artikel 
1.2. 
 
4.2 Hoofdaannemer houdt 10% retourprovisie in van de genoemde vergoeding. 
 
 
 
 
2 De vergoedingen kunnen opgevraagd worden bij de contactpersoon van Stichting inzet voor Zorg

===== PAGINA 5 =====
pagina 5 – versie 2.0     20-02-2024 
4.3 Onderaannemer betaalt aan Hoofdaannemer een maandelijkse contributie zoals 
beschreven in bijlage 1. 
 
4.4 Bij tussentijdse aanpassing van de vergoedingen  door de gemeenten, stelt 
Hoofdaannemer Onderaannemer hiervan binnen 15 werkdagen op de hoogte . De 
gewijzigde vergoedingen gaan in vanaf ingangsdatum bij de gemeente , indien van 
toepassing met terugwerkende kracht. 
 
4.5 Onderaannemer stuurt Hoofdaannemer binnen 5 werkdagen na het einde van elke 
declaratieperiode een gespecificeerde factuur waarin de werkelijk bestede tijd, in 
tijdseenheden, per cliënt staat. 
 
4.6 Hoofdaannemer betaalt de onder artikel 4.1 genoemde vergoeding, na uitbetaling door de 
gemeente, binnen 2 weken uit aan Onderaannemer. 
 
4.7 Als de werkelijk bestede tijd de in artikel 1.2 genoemde prestaties overschrijdt, is 
Hoofdaannemer niet gehouden dat meerdere te vergoeden. 
 
4.8 Op grond van artikel 11 van de Wet op de Omzetbelasting 1968 is geen BTW verschuldigd 
over diensten van Onderaannemer. Bij wijziging en in  de Wet op de O mzetbelasting, 
behoudt Hoofdaannemer zich het recht voor om deze door te voeren  conform de 
wetgeving.  
 
4.9 Onderaannemer legt geen rechtstreekse betalingen aan de cliënt op. 
 
 
Artikel 5: Overleg 
 
5.1 Hoofdaannemer en Onderaannemer voeren minimaal één keer per jaar overleg over alle 
aspecten deze overeenkomst betreffende. Daarbij worden in ieder geval cliënten 
besproken en de algemene gang van zaken rond de zorg - en dienstverlening door 
Onderaannemer. P artijen gebruiken daarbij onder andere, maar niet uitsluitend  de 
rapportages die Onderaannemer ter uitvoering van  artikel 2.2 en 2.3 opstelt. 
 
 
Artikel 6: Aansprakelijkheid, verzekering en vrijwaring 
 
6.1 Partijen verbinden zich de in deze  overeenkomst opgenomen verplichtingen tijdig en in 
overeenstemming met de aard en inhoud van deze overeenkomst na te komen. Indien een 
partij daarmee in gebreke blijft, zal de ander hem daar mondeling en schriftelijk over 
informeren en een termijn stellen om alsnog aan zijn verplichtingen te voldoen. 
 
6.2 Indien Onderaannemer desondanks in gebreke blijft om aan zijn contractuele 
verplichtingen te voldoen, dan wel er afwijkingen worden geconstateerd bij een controle 
door de Gemeente aan de gestelde vereisten, is Hoofdaannemer gerechtigd tot het nemen 
van maatregelen, waaronder het verrekenen van declaraties en/of het terugvorderen van 
ten onrechte uitgekeerde betalingen, het opleggen van een direct opeisbare boete, dan 
wel het opzeggen van de overeenkomst zoals omschreven in artikel 8.3. De beëindiging 
doet niet af aan de aansprakelijkheid voor de schade die van zo’n tussentijdse beëindiging 
het gevolg is.

===== PAGINA 6 =====
pagina 6 – versie 2.0     20-02-2024 
6.3 Onderaannemer is aansprakelijk voor de schade door de cliënt en/of derden geleden, 
voortvloeiend uit of verband houdend met werkzaamheden, die onderaannemer in het 
kader van deze overeenkomst verricht. Indien Hoofdaannemer door of namens een cliënt 
en/of derden wordt aangesproken voor schade die het gevolg is van of verband houdt met 
de uitbestede zorg door onderaannemer, vrijwaart Onderaannemer Hoofdaannemer voor 
alle schade en de daarmee voor Hoofdaannemer samenhangende kosten. 
 
6.4 Onderaannemer zal het aansprakelijkheidsrisico voor schade van derden die uit deze 
overeenkomst kan voortvloeien, met inbegrip van schade van cliënten, door verzekering 
dekken en verzekerd houden voor een bedrag van tenminste EUR 1.250.000 per 
gebeurtenis met een maximum van tenminste EUR 2.500.000 per jaar. Hoofdaannemer 
ontvangt desgewenst afschrift van de verzekeringspolis en bewijs van de premiebetaling 
door Onderaannemer. De verzekeringspremie is in de in artikel 4 omschreven vergoeding 
voor Onderaannemer verdisconteerd. 
 
 
Artikel 7: Ketenaansprakelijkheid 
7.1 Onderaannemer vrijwaart Hoofdaannemer voor aanspraken van , maar niet beperkt tot,  
het UWV (Uitvoeringsinstantie Sociale Verzekeringen) of de Ontvanger der 
Rijksbelastingen. Dit in verband met de betaling door Onderaannemer van loonbelasting, 
premies volksverzekeringen en premies sociale verzekeringen die verschuldigd worden 
in verband met diensten. Hoofdaannemer is te allen tijde bevoegd voornoemde 
loonbelasting en premies van d e overeengekomen vergoeding in te houden en 
rechtstreeks aan het UWV en/of de Ontvanger der Rijksbelastingen te voldoen. 
 
Artikel 8: Aanvang en duur 
8.1 Deze overeenkomst wordt aangegaan voor de periode van 4 maanden, ingaande op  01 
september 2026 en eindigend op 31 december 2026 , met de intentie om deze  telkens 
stilzwijgend te verlengen voor een periode van een jaar, en is geldig tot wederopzegging. 
 
8.2 Ieder der partijen is gerechtigd de (voortgezette) overeenkomst op te zeggen met 
inachtneming van een opzegtermijn van 3 maanden. 
 
8.3 Ieder der partijen is gerechtigd de (voortgezette) overeenkomst op te zeggen tegen elke 
datum met inachtneming van een redelijke opzegtermijn als de andere partij ondanks 
herhaald verzoek daartoe onder het stellen van een redelijke termijn een wezenlijke 
verplichting uit deze overeenkomst niet nakomt. 
 
8.4 Hoofdaannemer is voorts gerechtigd deze overeenkomst met onmiddellijke ingang op te 
zeggen:`  
I) in verband met relevante wijzigingen in wet- of regelgeving; 
II) faillissement/ surseance van een der partijen; 
III) indien de gemeente zorgverlening op grond van deze overeenkomst niet (langer) 
toestaat; 
IV) indien Onderaannemer op bevel van de gemeente dan wel enige andere autoriteit de 
zorgverlening dient te staken; 
V) indien de gemeente de overeenkomst met Hoofdaannemer beëindigt of wijzigt; 
VI) indien op last van de Inspectie één der partijen genoodzaakt is haar werkzaamheden 
stop te zetten. 
 
8.5 Opzegging dient schriftelijk, bij aangetekend schrijven, plaats te vinden.

===== PAGINA 7 =====
pagina 7 – versie 2.0     20-02-2024 
Artikel 9: Slotbepalingen 
 
9.1 Op deze overeenkomst zijn de Algemene Voorwaarden van Hoofdaannemer van 
toepassing. 
 
9.2 Bijlage 1 genoemd onder  artikel 4.3 maakt integraal onderdeel uit van deze 
overeenkomst. 
 
9.3 Op deze overeenkomst is Nederlands recht van toepassing 
 
9.4 In geval van geschillen tussen Hoofd - en Onderaannemer zal eerst in goed overleg 
gepoogd worden deze onderling op te lossen. Indien dit niet tot een bevredigende 
oplossing leidt, zal het geschil ter beslechting worden voorgelegd aan de bevoegde rechter 
in het arrondissement van rechtbank Zeeland-West Brabant. 
 
9.5 Voordat partijen echter een geschil bij deze rechter aanhangig maken zullen zij in 
onderling overleg, eventueel door middel van een mediation traject, trachten dit geschil 
te beslechten. 
 
9.6 De Onderaannemer verklaart met de ondertekening dat: 
I) zij zich, evenals de onder haar verantwoordelijkheid vallende rechtspersonen, houdt aan 
alle wet- en regelgeving welke van toepassing zijn op het uitoefenen van de overeenkomst 
en als rechtspersoon (fiscaal, juridisch, etc.); 
II) er bij haar of (indien van toepassing) bij een van de betrokken aangesloten 
rechtspersonen geen sprake is van 
a. Deelneming aan een criminele organisatie 
b. Corruptie 
c. Fraude 
d. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten 
e. Witwassen van geld of financiering van terrorisme 
f. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel 
g. Faillissement, insolventie of gelijksoortig 
h. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht. 
 
 
Aldus overeengekomen en in tweevoud ondertekend op  13 augustus 2026 te Bergen op 
Zoom. 
 
 
Stichting inzet voor Zorg   Ment4L BV  
 
________________________________   ___________________      __________________ 
 
Mevr. M.M. van Diesen   Dhr. H. Oualid   Dhr A. Nabil 
 
Bestuurder     Bestuurders

===== PAGINA 8 =====
pagina 8 – versie 2.0     20-02-2024

===== PAGINA 9 =====
pagina 9 – versie 2.0     20-02-2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BIJLAGE 1 
 
 
Stichting inzet voor Zorg heeft te maken met processen/kosten die samenhangen met het 
Onderaannemerschap. 
U moet hierbij denken aan; 
1. De geleverde diensten worden via het iWMO berichtenverkeer doorgegeven aan de 
gemeente. Hiervoor is software nodig waaraan maandelijkse kosten zijn verbonden. 
2. Facturatie aan gemeenten en betalingen aan Onderaannemer en alle communicatie 
hieromtrent. 
3. Gesprekken voeren met de gemeente op zowel inhoud als proces. 
4. Advies op zowel inhoud als proces aan Onderaannemer. 
De kosten va n deze werkzaamheden vertaalt Stichting inzet voor Zorg in een 
maandelijkse contributiebijdrage per onderaannemer (zie 4.3.) Een onderaannemer is 
gehouden hieraan te voldoen vanaf het ingaan van de Algemene overeenkomst in het 
kader van Hoofd- en Onderaannemerschap. De hoogte van de contributie is aangegeven 
in onderstaande tabel. 
 Kosten met klanten Kosten zonder 
klanten 
Vink aan wat van 
toepassing is  
ZZP-er (wmo) 
 
€35,50 per maand €2,50 per maand  
ZZP-er (jeugd en (evt) wmo) €74,00 per maand €5,00 per maand  
 
Onderneming met maximaal  
5 medewerkers 
€102,50 per maand €10,00 per maand           X 
Onderneming met meer dan  
5 medewerkers 
€153,75 per maand € 20,00 per maand  
 
➢ De genoemde kosten zijn exclusief 21% BTW. 
➢ Indien een indicatie met terugwerkende kracht kan worden gefactureerd aan de 
gemeente zal de betaling van de maandelijkse contributie ook met terugwerkende 
kracht ingaan. 
➢ De geoffreerde tarieven mogen éénmaal per jaar, per 1 januari, worden bijgesteld met een 
maximale prijsstijging volgens de CBS index  Cao-lonen. Bij wijziging van de tarieven , zal 
Stichting inzet voor Zorg de Onderaannemer hierover 3 maanden voor de ingangsdatum  
informeren.